# Чубарь Антон

# Задача №4

# Как скомпилировать и запустить программу для сравнения файлов в двух директориях

## Компиляция

1. **Установите библиотеку OpenSSL**: Для вычисления хешей вам понадобится библиотека OpenSSL. Убедитесь, что она установлена на вашей системе.

2. **Склонируйте репозиторий**: Склонируйте репозиторий с исходным кодом программы на свой компьютер.

   ```bash
   git clone ...
   ```

3. **Компилируйте программу**: В командной строке выполните следующую команду для компиляции программы.

   ```bash
   g++ -o output_executable solution.cpp -lssl -lcrypto -lstdc++fs
   ```

   - `-o output_executable`: Указывает имя выходного исполняемого файла.
   - `solution.cpp`: Имя файла с исходным кодом.
   - `-lssl -lcrypto`: Эти флаги подключают библиотеку OpenSSL.
   - `-lstdc++fs`: Этот флаг необходим для использования библиотеки файловой системы C++.

## Запуск

Теперь, когда программа успешно скомпилирована, вы можете запустить ее для сравнения файлов в двух директориях.

1. **Подготовьте директории**: Создайте две директории, которые содержат бинарные файлы для сравнения. В каждой директории не должно быть вложенных директорий, только файлы.

2. **Запустите программу**: Вызовите скомпилированное исполняемое приложение из командной строки, предоставив пути к двум директориям и порог сходства (в процентах) в качестве аргументов.

   ```bash
   ./output_executable /path/to/directory1 /path/to/directory2 similarity_threshold
   ```

   - `./output_executable`
   - `/path/to/directory1` и `/path/to/directory2`: Замените на пути к двум директориям с файлами для сравнения.
   - `similarity_threshold`: Укажите порог сходства в процентах (например, 90 для 90% сходства).

3. **Анализ результатов**: Программа выведет результаты сравнения, указывая, какие файлы идентичны, какие похожи и какие отсутствуют в одной из директорий.

## Описание принятых проектных решений

Программа для сравнения файлов в двух директориях разработана с учетом следующих проектных решений:

1. **Вычисление хешей файлов**: Для сравнения файлов используется алгоритм хеширования SHA-256 из библиотеки OpenSSL. Этот алгоритм позволяет быстро и надежно определить, идентичны ли файлы.

2. **Разделение на функции**: Код разделен на функции для повышения читаемости и повторного использования. Это позволяет легко добавлять новую функциональность в будущем.

3. **Использование структур данных**: Для хранения информации о файлах в директориях используются структуры данных, такие как `std::unordered_map`. Это упрощает сопоставление файлов и ускоряет выполнение программы.

4. **Рекурсивное сравнение директорий**: Программа работает с двумя директориями, но не вложенными. Это было выбрано для упрощения задачи. Если необходимо сравнивать файлы во вложенных директориях, потребуется дополнительная логика.

5. **Настройка порога сходства**: Пользователь может указать порог сходства в процентах в качестве аргумента. Файлы, сходство которых меньше этого порога, считаются разными.
